## Поправителен изпит по Функционално програмиране 16.08.2022г.

**Задача 1.** Ориентиран граф се представя с асоциативен списък от двойки: възел (уникално цяло число) и списък от
възли, които са негови наследници. Да се реализира функция `allPathsWithLimit`, която по даден граф g, два различни
възела в него u и v и естествено число k генерира поток от всички пътища, които започват от u и **НЕ** минават през v
повече от k пъти. Забележете, че ако в графа има цикъл, потокът може да е безкраен. В генерирания поток всеки път в
графа, който отговаря на условието, трябва да се среща точно веднъж.

**Задача 2.** Функция f наричаме n-оцветяване, ако по подаден елемент връща негов цвят, зададен с естествено число
по-малко от n. Да се реализира функция `leastColors`, която по дадена правоъгълна матрица m, представена като списък от
редовете ѝ, и две n-оцветявания f и g, определя минималния общ брой цветове, с които може да бъде оцветена матрицата m
така, че над всяка нейна колона да е приложено едно от двете оцветявания f или g.

**Пример:**
``` Haskell
leastColors [[1, 5], [3, 11]] (`mod` 3) (`mod` 5) → 2
```
(при оцветяване на първата колона с първото оцветяване и втората колона с второто оцветяване)

**Задача 3.** Цилиндрична чаша се представя с двойка цели числа: радиус и височина в сантиметри.

**а)** Да се реализира функция `maxSameVolume`, която по даден списък от чаши намира максимално по размер множество от
чаши с еднакъв обем.

**б)** Да се реализира функция `bestPair`, която по даден списък от чаши и дадено количество течност v в милилитри (1
милилитър = 1 см³) връща двойка от чаши от дадените, в които може поравно да се разлее цялото количество течност, така
че тя да стига максимално близко до горния ръб на всяка от чашите, но не по-близко от 1 см. Ако има повече от две такива
чаши, да се върнат възможно най-ниските. Ако такива чаши няма, функцията може да връща произволна двойка от чаши.

**Пример:**

```Haskell
glasses = [(5, 12), (2, 16), (4, 4), (3, 36), (9, 4), (6, 9)]
maxSameVolume glasses → [(3, 36), (9, 4), (6, 9)]
bestPair glasses 800 → ((5, 12), (6, 9))
```

(съответно 1,81 и 1,93 см до ръба)
