# Въведение в Scheme

### Задача 1
Напишете процедура, която пресмята квадрата на дадено число.

```racket
(= (square 5) 25)
(= (square -6) 36)
```

### Задача 2
Напишете процедура, която проверява дали дадено число е трицифено.

```racket
(equal? (three-digit-number? 125) #t)
(equal? (three-digit-number? -125) #t)
(equal? (three-digit-number? 56) #f)
(equal? (three-digit-number? 3456) #f)
```

### Задача 3
Напишете процедура, която намира последната цифра на дадено число.

```racket
(= (last-digit 176) 6)
(= (last-digit 0) 0)
```

### Задача 4
Напишете процедура, която закръгля число до три знака след десетичната запетая.

```racket
(= (round-three-dig 12.345678) 12.345)
```

### Задача 5
Напишете процедура, която пресмята сумата на кубовете на две числа.
 - използвайки вградена функция
 - не използвайки вгадени функции

```racket
(= (sum-cubes-pow 5 1) 126)
(= (sum-cubes-pow 10 50) 126000)

(= (sum-cubes-no-pow 5 1) 126)
(= (sum-cubes-no-pow 10 50) 126000)
```

### Задача 6
Напишете процедура, която намира по-голямото от две числа.
 - използвайки вградена процедура
 - използвайки `if`
 - използвайки guards

 ```racket
(= (my-max-built-in 5 6) 6)

(= (my-max-if -60 -15) -15)
(= (my-max-if 15 60) 60)
(= (my-max-if 60 15) 60)

(= (my-max-guard 15 60) 60)
(= (my-max-guard 60 15) 60)
 ```

### Задача 7
Напишете предикат, който проверява дали две числа са различни на един ред без `if`.

```racket
(equal? (not-equal-one-line? 5 2) #t)
(equal? (not-equal-one-line? 5 5) #f)
```

### Задача 8
Напишете предикат, който проверява дадено число `n` е между други две числа `a` и `b`.

```racket
(equal? (between? 1 5 4) #t)
(equal? (between? 5 1 4) #t)
(equal? (between? 10 50 200) #f)
(equal? (between? 10 50 1) #f)
```

### Задача 9
Напишете предикат, който проверява дали една година е високосна. Дадена година е високосна, ако е изпълнено едно от следните:
 - годината се дели на 400 без остатък
 - годината се дели на 4 без остатък и не се дели на 100

Задачата да се реши по два начина:
 - на един ред с булеви оператори
 - използвайки guards

```racket
(equal? (leap-year-one-line? 2000) #t)
(equal? (leap-year-one-line? 1900) #f)
(equal? (leap-year-one-line? 2004) #t)

(equal? (leap-year-guards? 2000) #t)
(equal? (leap-year-guards? 1900) #f)
(equal? (leap-year-guards? 2004) #t)
```

### Задача 10
Имплементирайте Алгоритъма на Евклид за намиране най-голям общ делител.

```racket
(= (my-gcd 5 13) 1)
(= (my-gcd 13 1235) 13)
```

### Задача 11 :pizza::burrito::shallow_pan_of_food:	
Гошо има дневен лимит от `15 лева`, които харчи само и единствено за храна - закуска, обяд и вечеря. След като е изхарчил определена сума за закуска и обяд, той иска да прецени какво да си вземе за вечеря в зависимост от това колко пари са му останали. Вие трябва да му помогнете. Напишете процедура, която приема като аргумент положително число - сумата, изхарчена от Гошо за закуска и обяд. Ако остатъкът:
 - е между 15 и 10 лева, на него ще му бъде луксозно :sparkles:	и ще си поръча пица, която ще му бъде доставена точно пред вратата 
 - е между 9.99 и 5 лева, той ще се разходи до най-близката дюнерджийница и ще гръмне един мазен дюнер
 - е между 4.99 и 3 лева, на Гошо ще му се наложи да се реди на опашка 1 час пред любимия си студентски стол, за да се сдобие с вечеря
 - е по-малък от 3 лева, Гошо ще си легне гладен :cry:

```racket
(equal? (help-gosho 0) "Pizza")
(equal? (help-gosho 7.5) "Doner")
(equal? (help-gosho 10.01) "University cafeteria")
```

### Задача 12 :face_with_spiral_eyes:
Учениците от 1287364-то училище в София за първи път се сблъскват с така сложната координатна система - център на координатната система, координати на точки, квадранти... Положението е по-тежко и от сутрешния махмурлук след избухвация в Плаза... Помогнете им да влязат в час с нещата, като напишете процедура, която приема като аргументи две числа - координатите на точка в равнината, и връща къде се намира тя - дали съвпада с центъра, дали е върху някоя от двете оси или е в някой квадрант (и кой точно).

```racket
(equal? (help-students 0 0) "Center")
(equal? (help-students 5 0) "Abscissa")
(equal? (help-students 0 4) "Ordinate")
(equal? (help-students 1 1) "1 Quadrant")
(equal? (help-students -2 -4) "3 Quadrant")
```

### Задача 13 :mirror:	
Любимото хоби на Мирела е да се гледа в огледалото по цял ден, мислейки си за живота - какво ще облече, как ще се гримира, какво ще яде, на коя дискотека ще ходи в петък вечер и т.н. Второто ѝ любимо хоби обаче е да решава задачи по математика (за разлика от Габи, тя обича числата и даже си има едно любимо - `4`). Процедурата, която ще трябва да напишете, ще съчетава двете любими хобита на Мирела - тя трябва да приема 4-цифрено число като аргумент и да провери дали то е `огледално`.
> Едно число е "огледално", когато то остава същото, ако бъде прочетено отдясно наляво.

```racket
(equal? (mirror? 2332) #t)
(equal? (mirror? 1111) #t)
(equal? (mirror? 5005) #t)
(equal? (mirror? 1234) #f)
```

### Задача 14 :one::two::three::arrow_right::it:
История, история, история... В главата на Николай има само едно - думата `история`. Никой друг предмет в училище не е интересен за Николай, затова той прави всичко възможно да вкара историята навсякъде, дори там, където на пръв поглед изглежда невъзможно - в математиката... Вдъхновен от древните римляни (защото всеки ден си мисли за Римската имрепия), той изписва всички числа в часовете по математика с римски, а не с арабски цифри. Той ви предизвиква да напишете процедура, която приема като аргумент цяло положително число не по-голямо от `3000` и го връща, изписано с арабски цифри.

```racket
(equal? (nikolay-challenge 15) "XV")
(equal? (nikolay-challenge 200) "CC")
(equal? (nikolay-challenge 1999) "MCMXCIX")
```

### Задача 15 :woman_singer:	
Поп-фолк изпълнителката Преслава иска да планира в колко часа ще приключи нейното участие в Студентски град в зависимост от това колко песни ще изпълни. За съжаление, тя не е много добра по математика и се нуждае от вашата помощ - вие трябва да напишете процедура, която изчислява това за нея. Тя трябва да приема три аргумента, първите два от които са часът и минутите на началото на участието на Преслава, а третият е броят песни, които тя иска да изпълни. Процедурата трябва да върне точкова двойка, съставена от час и минути, показващи в колко часа ще приключи участието на певицата.
> Приемете, че продължителността на всяка една песен е 3 минути

```racket
(equal? (help-preslava 2 0 10) '(2 . 30))
(equal? (help-preslava 2 30 15) '(3 . 15))
```
